Volley sourd : les Bleus sont en quart de finale aux championnats du monde de volley-ball et espèrent monter sur le podium
Le championnat du monde de volley-ball se déroule en Italie du 23 septembre au 2octobre.
L'équipe de France masculine y participe.
Par contre, il n'y a pas d'équipe féminine française présente.
Les Bleus se retrouvent dans une poule dite "de la mort" avec l'Ukraine et la Turquie, qui sont deux équipes de très haut niveau.
Après avoir été défait 0 à 3 avec chacun d'eux,
la France a réussi à battre sèchement la Pologne 3 à 0 !
L'Ukraine se classe donc en première place, suivie de la Turquie puis de la France et enfin de la Pologne.
Dans l'autre poule se trouve en tête la Russie puis l'Italie en deuxième place, l'Iran en troisième et la Bulgarie pour finir.
Les premiers de chaque poule rencontreront donc les derniers de l'autre poule, en quart de finale.
Le tirage au sort a permis d'attribuer les rencontres pour les deuxième et troisième places de chaque poule.
C'est ainsi que la France se retrouve face à l'Iran, leurs niveaux sont assez équivalents.
Il se pourrait que la France parvienne à les battre afin d'accéder aux demies-finales.
Les Bleus ont toujours l'espoir de décrocher une place sur le podium !
Le match aura lieu demain à 12h45,
il sera possible de le visionner en direct sur le lien que nous vous donnons !
Le belge, Wout Van Aert, partait grand favori au championnat du monde de cyclisme mais le maillot arc-en-ciel a été raflé par le français, Julian Alaphilippe.
Hier se déroulait le championnat du monde de cyclisme en Belgique, où se pressaient de nombreux concurrents.
Tous les regards étaient tournés vers le français Julian Alaphilippe, lui-même tenant du titre de l'an dernier.
Cette année, un adversaire belge partait néanmoins grand favori.
L'équipe de France avait tout d'abord bien analysé les 268 km du circuit, qui est en boucle comme c'est toujours le cas lors des championnats du monde.
Elle en avait ensuite tiré une stratégie.
C'est ainsi qu'au départ de la compétition, l'équipe de France a mis la pression sur le peloton,
dans le but d'en éliminer le maximum de concurrents et de resserrer le groupe des favoris.
À une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée,
Julian Alaphilippe a mené l'attaque, provoquant le détachement de coureurs qui se retrouvent à 17 environ dans le groupe de tête.
Loin du peloton, le grand favori belge était présent dans ce groupe.
Julian Alaphilippe avait donc très bien travaillé cette stratégie d'isolement du peloton avec l'équipe de France.
Alors qu'il ne restait que 17 kilomètres,
Alaphilipe, fin prêt, s'est alors échappé seul du groupe
et son rival belge, Wout Van Aert, épuisé, n'a pu le suivre.
Le Français en a profité, prenant de l'avance.
Arrivé premier, il a savouré sa victoire.
Faire un tel doublé consécutif à ce championnat du monde reste rare, c'est la septième fois seulement !
Et c'est une première pour la France !
Les militants du parti Les Républicains (LR) se sont rassemblés afin de préparer la présidentielle
et à choisir le mode de désignation de leur candidat pour ces élections.
Vendredi et samedi dernier, deux possibilités étaient proposées :
une primaire ouverte ou un vote des seuls adhérents du parti.
Ils ont voté pour cette dernière solution.
Plusieurs raisons peuvent expliquer ce choix,
notamment les élections présidentielles de 2017.
Le scrutin de la primaire ouverte du parti Les Républicains en 2016 avait été un succès avec quatremillions de votes.
Mais cette primaire, remportée par François Fillon, avait profondément divisé le parti.
François Fillon n'avait même pas été qualifié pour le second tour de la présidentielle.
Les adhérents du parti veulent donc retrouver leur pouvoir de désignation et ne souhaitent plus impliquer le public dans le processus de vote.
Le parti Les Républicains organise donc un congrès le 4 décembre prochain,
la désignation de leur candidat pour les futures élections présidentielles y aura également lieu.
Samedi soir, le concours Eloquen’signes a eu lieu à l’International Visual Theater (IVT) à Paris.
Il s'agit d'un concours d’éloquence en langue des signes dans le but de convaincre,
organisé par deux associations : Sourd’iants, association des étudiants sourds d’Île-de-France,
en partenariat avec le Secteur étudiants de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF),
Les six candidats se trouvaient répartis en trois binômes,
le premier avec comme sujet attribué : "L'identité culturelle est-elle en danger ?”,
l’un défendait la position “pour” et l’autre la position “contre”.
Vient ensuite le deuxième binôme avec le sujet : "Peut-on être trop libre de s’exprimer?”
l’un défendant la position “pour” et l’autre la position “contre”.
Voici le sujet abordé par le dernier binôme : “Le progrès technologique est-il favorable au bien-être ?”.
Un jury, composé de quatre personnes, était chargé de départager les candidats.
Parmi eux se trouvaient Emmanuelle Laborit et Jennifer Lesage-David,
lescodirectrices de l'International visual theater (IVT),
l’anthropologue Olivier Schetrit et le journaliste Wallès Kotra.
Voici quelques images de ce concours :
- Saviez-vous que ce concours d'éloquence est une première historique chez les sourds?
- Souvenez-vous de l'interdiction de la langue des signes lors du Congrès de Milan, en 1880.
Toutefois, la langue des signes a-t-elle disparue ? Non (...)
- Est-on libre de s'exprimer autant qu'on le veut ? Bien sûr que oui !
Mais peut-on s'exprimer sans retenue, avec des mots qui dépassent les limites? Cen'est pas cela (...)
- Dans l'obscurité, allumer une lampe nous apporte la lumière.
Remercions la technologie !
- (...) à Diego de Jesus l'honneur !
- Bonjour, je m'appelle Diego.
Je suis étudiant à l'université de Paris Nanterre, en Sciences et techniques des activités physiques et sportives (STAPS), et je viens de Paris.
Je me suis porté candidat au concours Eloquen'signes suite à l'incitation d'un ami.
J'ai été vite conquis par la formation de renforcement de la langue des signes, ce fut un apprentissage très intéressant.
J'ai ensuite été sélectionné, quelle chance, pour la finale du samedi que j'ai remportée. J'ai été agréablement surpris !
Un grand merci aux organisateurs et bénévoles, c'était génial ! J'espère qu'il y aura une seconde édition l'année prochaine !
- En tant que jury, ce que nous observons, sur quoi nous travaillons, c'est :
le rythme, la relation avec le public, la respiration,
la qualité de la langue des signes, la créativité.
Ça ne fut pas facile car un membre du jury était attiré par le charisme
tandis que je me focalisais davantage sur le contenu, étant journaliste.
L'autre membre, observant davantage l'art, ce fut compliqué de nous mettre d'accord et nous avons dû argumenter afin de décider d'un résultat.
Dans l'ensemble, c'est un bel événement, primordial pour la communauté des jeunes.
Les discours de la Fédération nationale des sourds de France et des politiques sourds, c'est bien mais il est important aussi de donner la parole aux jeunes.
Y aura-t-il une deuxième édition ? Nous verrons cela l’an prochain !